(武宮夏輝)ちゃんと好きってことなのかな？
蒼ちゃんのこと。
(小早川蒼汰)ごめん…。
なっちゃん！
冗談だったんだ…。
もちろん！
(武宮莉緒)えっ!?
えっ？
蒼汰 私の彼氏じゃないよ。
軽蔑されちゃったのかな。
気持ち悪いって。
それはない。
(莉緒の声)蒼汰は そんな人じゃないから。
(携帯電話の振動音)
(蒼汰の声)模試が終わったら…
ちゃんと話がしたい。
ちゃんとフラれるのか…。
(紺野 亮)えっ 夏輝？
えっ 独り言？
はあ…。
♬〜
ああ… あっ 取り消し 取り消し。
あーっ！
(携帯電話の振動音)
えっ？
ええ〜！
嘘だろ…。
《こんな いつもはしないような
うっかりミスをしてしまうぐらい→
俺は 今 パニクっている》
はあ… どうしたらいいんだ？ 俺は。
(武宮悟郎)どうすればいいんだ？ 俺は。
(峯田福男)もう ええ〜！ もう…。
十和子さんにバレちゃったんですか!?
いや バレてはいないんだが…。
(武宮十和子)
お父さん 私に何か隠し事してない？
(十和子)もしかして… 浮気？
(せき込み)
(悟郎)馬鹿！
そんなこと あるわけないだろう！
そんな むきになるなんて
何かあるのね!?
おまえは 俺を信用してないのか？
(十和子)そんなふうに言われたら→
信じられるわけないでしょう！
(ドアの開閉音)
おじさん
どうして そんなに嘘が下手なんですか。
仕方ないだろう…。
福男 どうすればいいか 教えてくれ。
📞(福男)｢どうすれば｣って…。
はあ…。
ああ… もう…。
〈俺は 普段
パニックになることなんて まずない〉
〈確率論や統計学から
起こり得る出来事を想定して→
綿密な計画を立てて→
その予定どおり 行動できることに
喜びを感じる人間だからだ〉
〈だから 論理的に考えても答えが出ない→
正解が一つではない恋愛は
めちゃくちゃ苦手だ〉
♬〜
〈それは 俺の育った環境が
影響しているんだと思う〉
〈俺の家は
地元では 結構 名の通った名家で…〉
あら 蒼汰くん いってらっしゃい。
〈外を歩けば ｢お坊ちゃん｣ ｢神童｣と
ちやほやされて育った〉
小早川蒼汰くんよ！
(女子生徒)頭はいいし ルックスもいい。
好青年だし。
〈でも それは 小早川さんちの息子として
注目されていただけで→
人から恋愛対象として
見られてはいなかった〉
〈東京の大学に来てからは
注目されなくなった〉
〈その解放感が快適で→
友達みたいに恋愛したいとも
しなきゃとも思ったことがない〉
♬〜
へえ〜！
〈今は 自由な毎日を楽しんでいる〉
〈そんな恋愛に免疫がない俺が…〉
ちゃんと好きってことなのかな？
蒼ちゃんのこと。
〈なっちゃんから
思いを打ち明けられたんだから→
パニックが限界突破してしまうのは
当然と言える〉
(真田 稔)はい お待ち〜！
カニレタスチャーハン。
はあ… 全然できなかった…。
(真田和春)夏輝は？
めっちゃできたっぽい。
(和春)すげえ！
カテキョ効果 絶大じゃん！
えっ？ あっ 模試？
ああ… うん まあな。
クソッ… ああ〜！
誰か俺の家庭教師になってくれよ！
(携帯電話の着信音)
(稔)俺やろうか？
(和春)いや 俺のほうがいいぜ。
(稔)俺のほうがいいだろ？
えっ？
(蒼汰の声)ごめん さっきのメッセージ
誤送信だから気にしないで！
また返しを間違えたか…。
《とてもじゃないけど
俺一人では正解を導き出せそうにない》
そっか… なっちゃん 話したんだ。
うん。
蒼汰側の話も聞きたいなって思ってたら
ちょうど蒼汰から連絡来た。
びっくりした？
うん。
正直 パニック…。
そうだよね。
俺さ 多様性とかマイノリティーに関して
頭では理解してるつもりでいたんだ。
別に それが変だとか 悪いことだなんて
全然思わないし→
今のところ 身近にはいないけど
きっと受け入れられるって。
でも いざ 自分のことになると戸惑う？
情けないけど→
どう受け止めたらいいのか分からなくて
困ってる。
情けなくなんかないよ。
なんか もっとポジティブな感じでさ
自然に受け止められたらいいのに。
うん… でも それはさ→
世の中が まだそういう感じじゃ
ないからじゃない？
そうなのかな…。
うん。
だって うちの親なんか…
特に父親なんて→
男同士の恋愛とか言ったら
｢言語道断！｣とか→
失礼なこと言いそうだもん。
(キーボードを打つ音)
蒼汰に なんて言われたの？
ごめんって…。
はあ…。
まずい…。
なっちゃんってさ…。
うん。
今まで… その…
恋愛対象は女の子だったんだよね？
うん 女の子としか付き合ったことはないね。
でも あの子 今まで 誰のことも
ちゃんと好きにはなれてなかった。
そうなの？
夏輝ってさ…
姉の私が言うのもなんだけど→
優しいし 見た目がああだからさ
小さい頃から とにかくモテたんだよね。
(女の子)ねえ なっちゃん
なっちゃんは私のでしょ？
私でしょ？
(女の子)私だってば！
(女の子)私だよ！ 私…。
けんかしないで。
(女の子)なっちゃんは誰が好きなの？
えっと…。
(莉緒の声)あの子の優しさって
優柔不断と同義語で…。
ありがとうございます。
あっ…。
大丈夫ですか？
大丈夫です。
(莉緒の声)
好きになられる天才っていうのかな。
好きです！
ありがとう。
えっ 付き合ってくれるの？
えっ？
あっ うん…。
(女子生徒)本当？
うん 付き合おうか。
うれしい！
(莉緒の声)告白されたら
断れなくて付き合う。
でも 付き合うってなったら
ちゃんと彼氏になろうって→
好きになろうとして頑張ってた。
でもさ 人を好きになるのって
頑張ってすることじゃないじゃん。
うん。
そういう気持ちって→
相手には伝わるんだよねえ。
だから 結果 いつもフラれてた。
そっか…。
私もそうだから分かる。
えっ？
あっ あの… 夏輝側じゃなくて 彼女側ね。
私 好きな人ができたらさ
押して押して付き合い始めるんだけど→
相手は いつまでたっても
私の熱量についてこれないみたいで→
結果 長続きしないの。
夏輝と真逆だからさ
なんか たまにイライラしてきちゃって→
｢あんたには 恋愛してる人の気持ちは
分かんないよ！｣ってキレてたの。
ほぼ八つ当たりだよね。
うん かわいそう。
だよね。
ハハハッ…。
最近はそんなことないよ。
私の愛を世界遺産にささげてるから。
ハハハッ…。
(莉緒)フフッ。
でも 今の夏輝となら
分かり合える気がする。
(莉緒の声)ちゃんと人を好きになったって
顔してるから。
フッ…。
(和春)お待たせしました 酢豚です。
(稔)あれ？ 夏輝
今日の油淋鶏 美味しくないか？
あっ いやいやいや…
めっちゃ美味しいっす！
♬〜
もし 自分が女の人を好きになったらって
考えたんだけど→
やっぱり 戸惑うかも。
でも 結局は人なんじゃないかな。
(莉緒)男とか女とかじゃなくて
その人自身をどう思うのか。
そうだよね…。
うん。
だから 夏輝のことも
夏輝として受け止めてもらえたら うれしい。
そう思ってるんだけど…→
なんていうか… 言葉一つ間違えたら
なっちゃんを傷つけちゃいそうで。
言葉選びすぎて 何も言えなくて→
それが 逆に
なっちゃんを傷つけちゃったのかも。
そういう意味で
あの子に ｢ごめん｣って言ってたの？
うん うまく言語化できなくて。
ああ〜 そっか… そっか。
うわっ よかった〜。
えっ？
ハハッ… もし 夏輝の気持ちを
否定しての｢ごめん｣だったら→
ここで跳び蹴りしてたかも。
ハハッ… よかった されなくて。
冗談だよ。
いや 本当にしそうじゃん。
やらないよ ここじゃ。
｢ここじゃ｣って何？ 後でやるつもりなの？
(十和子)こんな立派なメロン
本当にいいんですか？
(柳 栄一)どうぞ どうぞ。
昔のバンド仲間が農家やってて。
何個も送ってきてくれたんで。
あっ じゃあ ありがたく頂いちゃいますね。
(柳 陸)ねえねえ。
(十和子)うん？
(陸)夏輝 まだ帰ってないの？
うん 和春くんのお店にいるみたいよ。
(陸)そっか…。
夏輝 またフラれたんでしょ？
(十和子)えっ？
かわいそう。
(柳)陸。 夏輝は
かわいそうなんかじゃないぞ。
(陸)どうして？
確かに フラれるのは悲しいけど
それって 恋をしたっていう証拠だろ？
恋ってのはな たとえ片思いでも
その人を成長させてくれるんだよ。
(陸)分かんない。
(柳)だよな。
はあ〜あ…。
♬〜
あれ？ お父さん？
銀婚式？
ああ。
記念日なんて
いつも 何かするどころか→
忘れてたことがあったから
今回くらいはってな。
ふ〜ん サプライズで温泉なんて
めっちゃいいじゃん。
場所とかは決めたの？
それが 福男が…。
(悟郎)そうか いけそうか。
(悟郎の声)いい宿があるって言うから
あいつに任せてたんだが→
あいつ 日にち間違えてて。
(２人の笑い声)
だから 今 探してるってわけだ。
ふ〜ん そっか。
でも お父さん 大丈夫？
うん？
直前まで隠してられるの？
サプライズって そういうもんだろう？
でも 今 お母さんに疑われてるんでしょ？
ああ… ハハハハ…。
(悟郎)はあ〜あ… どうすっかな。
ᗕ(ドアの開く音)
ᗕただいま。
あっ おかえりなさ〜い。
ただいま。
おかえりなさい。
えっ あの… そこで会ったんだ。
そう… あっ 夏輝 模試どうだった？
ああ… まあまあかな。
ロック ただいま。
はい。
(ロックの鳴き声)
ただいま。
あっ ねえ 暑かったでしょ？
うん。
シャワー浴びてきたら？
うん 浴びてくる。 行ってくるね。
あの… これ。
いや 夏輝が食べたいって言うから。
そう…。
おまえの分もあるぞ。
それは どうも。
♬〜
やばいな…。
あっ ロック 来てたの？
お父さんたち 空気悪くて 逃げてきたのか。
(鳴き声)
うん？
えっ…。
♬〜
(蒼汰の声)模試 どうだった？
えっ 早っ！
(蒼汰の声)よかった！ 結果 楽しみだね。
♬〜
う〜ん これだけか…。
はあ… 既読スルー…。
はあ…。
(橘 まゆみ)これ 持っていっちゃいますね。
(十和子)あっ お願いね。
あっ ありがとう。
(君島 薫)は〜い。 あら なっちゃん。
どうも。
いつまで寝てるのよ。 もう お昼よ。
(まゆみ)寝起きの顔が見られてラッキー。
昨日 夜 寝られなかったから。
(薫)あっ なっちゃん
蒼汰さんに お礼 言っといてくれない？
えっ？
昨日 うちの店に
パン 買いに来てくれたのよ。
そうなんだ…。
(まゆみ)薫さん 抜け駆けですよ。
(薫)いいじゃない。
いや ｢来てね｣とは言ったけど→
本当に来てくれるなんて思ってなかったから
びっくり。
律儀よね〜。
(まゆみ)蒼ちゃん 何 買ってったんですか？
ツナマヨトーストと
クロワッサンと塩パンです。
えっ…。
夏輝の好きなパンじゃない。
そう 聞かれたのよ。
｢なっちゃんが好きなパンは
どれですか？｣って。
♬〜
フフッ…。
うまい。
♬〜
(夏輝の声)
雲ってすげえなって思ったんだよね。
(莉緒の声)その人自身をどう思うのか。
だから 夏輝のことも
夏輝として受け止めてもらえたら うれしい。
♬〜
はあ…。
えっ？
♬〜
蒼ちゃんに会いに行こうとしてた。
俺も なっちゃんに…。
えっ？
ちゃんと話がしたくて。
俺も。
あのさ…。
うん。
この間の あれ…。
冗談では ないです。
困らせちゃって ごめん。
いや なっちゃんは
謝ることなんて ないよ。
謝るのは 俺のほう。
えっ？
あの時 ｢ごめん｣って言っちゃって…。
ごめん。
いや それは 全然。
本当は うれしかったんだ。
えっ!?
いや めっちゃびっくりしたけど…。
うん。 うれしかった。
でも うれしいなんて→
簡単に言っていいか分かんなくて…。
｢ごめん｣って言ってた。
本当に ごめん。
あっ いや 違う。 その… 今の｢ごめん｣は→
ワードチョイスを
間違えたことへの｢ごめん｣で。
あの…。
やっぱ 姉ちゃんの言ってたとおりだ。
えっ？
俺 気持ち悪がられたのかもって…。
いや それはない。
姉ちゃんも そう言ってた。
｢蒼汰は そんな人じゃない｣って。
そっか。
うん。
あのさ…。
うん？
ツナトーストと塩パンは
美味しかった。
けど クロワッサンは
あんまり好みじゃなかった。
えっ？
甘い系は何が好き？
あんこ？ チョコ？
ホイップ系？
えっと…。
じゃあ おにぎりの具は？
えっ？
もっと知りたい。
ああ… 食べ物の話？
ううん 全部。
いろんなこと話したい。
空の話 橋の話。
真面目なこと どうでもいいこと。
たくさん話して
もっと なっちゃんのこと知りたい。
俺…。
なっちゃんのこと 好きなのは確かなんだ。
えっ？
でも それが どういう名前の付いた好きなのか
正直 分からなくて。
友情… なのか 弟的な？
いや 憧れ 恋。
どれも合ってる気がして。
でも どれも
違ってるような気もするんだよね。
どう思う？
えっ？ いや 俺に聞かれても。
あっ そっか。 フフッ… だよね。
でも もっと なっちゃんのこと知ったら
答えが分かる気がするんだ。
だから 答え 一緒に探してくれないかな？
フッ… うん 一緒に探したい。
本当？
俺も 蒼ちゃんのこと もっと知りたい。
じゃあ たくさん話そう。
うん。 フフフ…。
〈たとえ その答えが
恋じゃなくたって構わない〉
(莉緒)ただいま〜。
あれ？ お母さん いないの？
(ロックのほえる声)
ああ ロック ただいま。
(鳴き声)
(莉緒)うわ〜！ 偉い！
ロック 偉すぎる〜。 ねえ いい子。
えっ？
(蒼汰の声)いや 俺は ハード系が好きかな。
えっ!?
バゲットとか ベーグルとか。
マジ？ 硬いの 顎痛くなるから やだ。
それがいいんじゃん。
やだよ。
〈今 この時間が
すごく大切な宝物だと思えるから〉
あっ 飛行機雲。